38 adjektiv - Lär dig svenska med Marie
Det finns undertexter på många språk.
Hej allihopa! Välkomna!
Idag ska jag gå igenom 38 adjektiv.
Jag kommer att berätta hur de böjs vid en-ord, vid ett ord och vid plural-ord.
Det som är bra är att ni även kan lista ut adverb.
Därför att i svenskan så ser adverbet ut likadant som vid ett-ord.
Visst är det bra!
Då kan ni redan alla adverb.
Säg gärna efter (mig).
Jag överdriver uttalet.
Det är en modig flicka.
Vi måste ta ett modigt beslut!
hungrig, hungrigt, hungriga
Ett hungrigt lejon.
Barnen är hungriga!
utsvulten, utsvultet utsvultna (jag har stavat fel på bilden!!!)
Ett utsvultet lejon.
Barnen är utsvultna!
glad, glatt, glada
Det är härligt med glada människor!
ledsen, ledset, ledsna